NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
À phải. Mình về nhà rồi.
Tóc bết quá.
Giờ này chắc là ông già…
ra vườn rồi.
Ông già cũng có tuổi rồi,
nên mình muốn ông ấy
thôi làm việc ngoài vườn…
Nhưng chắc chắn ông già vẫn muốn
chế thuốc từ dược liệu tự tay mình trồng.
Ông già thật là.
Em sắp làm hỏng cửa đó.
Chị không biết em. Em là kỹ nữ tập sự à?
- Ông già đang…
- Theo em!
Đại tỉ!
Em đưa dược sư về rồi!
- Nhanh lên!
- Mùi hương này…
Dược sư! Tôi khiến họ nôn ra rồi, nhưng…
Chưa được đâu!
Người đàn ông ngừng thở rồi.
Hơi thở của cô gái cũng yếu lắm.
Tôi sẽ kiểm tra xem
họng anh ta còn sót gì không.
- Cô kiểm tra cô gái ấy đi.
- Được!
Không thấy mạch đập.
Cũng không có gì trong cổ họng.
Chỉ toàn nước bọt.
Mang nước lại đây!
Đừng cho họ uống nước!
Than củi. Mang ít than củi vào đây!
Vâng!
Gì vậy chứ, mới sáng sớm ngày ra!
Mình muốn đi tắm mà!
Cảm ơn dược sư. Họ đều ổn cả rồi.
- À, cứ để nguyên ở đó.
- Cả những thứ họ nôn ra sao?
- Có thể vẫn còn độc trong đó.
- Độc sao…
Em sẽ đi pha ấm trà.
Người bị hạ độc là kỹ nữ
và khách hàng của cô ta.
Căn phòng nồng nặc mùi rượu và thuốc lá.
Hai chai rượu.
Cốc thủy tinh bị vỡ.
Đây có phải là thân lúa mì?
Một tẩu thuốc và ít lá thuốc.
Phức tạp thật đấy.
Than củi đây ạ.
Ừ. Em lấy giúp chị thẻ gỗ
và thứ gì đó để viết được chứ?
Dạ?
Ông già chắc đang ở ngoài vườn
ở phía Nam ngoài thành.
Em dẫn ông ấy đến đây nhé?
Em biết rồi.
Lề mề quá đấy, ông già.
Cô bé này cứ lo cho chân của ta.
Con nghiền vụn than củi rồi.
Ừ. Ta sẽ trộn với dược liệu
và cho họ uống ngay.
Em uống được không?
Anh ta sao rồi?
Ổn cả rồi. Anh ta đã uống thuốc rồi.
Ta đoán việc điều trị cũng tạm ổn.
Chỉ "tạm ổn" thôi à?
Ông già có khả năng
đoán biết được vài ba điều
chỉ dựa vào một manh mối
thông tin duy nhất.
Con nghĩ chất độc lần này là gì?
Đây rồi!
Ông già sẽ cố chỉ bảo mình
những điều mới vào những lúc thế này.
Lá thuốc có tẩm độc ạ.
Họ có thể dùng nó để tự vẫn.
Ta nghe nói con không cho họ uống nước.
Việc đó sẽ gây phản tác dụng.
Đúng vậy.
Dịch dạ dày có thể
ức chế việc hấp thu chất độc,
vì vậy trường hợp này
không nên cho uống nước.
Nhưng nếu thứ này
được hòa vào nước ngay từ đầu thì sao?
Không thấy có lá thuốc
trong bãi nôn của họ!
Mình bỏ lỡ điểm này.
Mình vẫn chưa tỉnh ngủ sao hả?
Nếu chất độc bị hòa tan trong nước
thì nên làm loãng nó ra sẽ tốt hơn.
Được rồi. Giờ mình nhớ rồi.
Tôi rất xin lỗi vì chuyện này.
Mời khách dùng bánh thưởng trà sao?
Họ hào phóng quá.
Mình hiểu rồi.
Họ dùng thứ này để son môi
không bị dính lên thành cốc.
Ngài đã giúp chúng tôi rất nhiều.
Đây là tấm lòng của chúng tôi…
- Không, tôi không nhận được…
- Ông già.
Tháng này có đủ tiền
trả tiền trọ cho lão tú bà không?
Vậy tôi xin phép nhận.
Thật tình. Ông già này…
Vụ này là vụ kinh điển
về việc tự sát cả đôi.
Ở đây không hẳn là hiếm gặp.
Cô gái vẫn chưa hết thời gian làm kỹ nữ
và người đàn ông
không đủ khả năng chuộc cô ấy.
Các cặp đôi như thế
luôn có chung kế hoạch.
Nhưng người đàn ông đó,
trên người anh ta mặc đồ thượng hạng.
Khuôn mặt cũng ưa nhìn.
Không có vẻ gì là sẽ gặp khó khăn
về tiền bạc hay với phụ nữ.
Ông già mà biết mình lại đang suy đoán
thì sẽ giận cho xem.
Anh ta không giống kiểu người
sẽ uống thuốc độc vì một kỹ nữ…
Con đi kiểm tra họ đây.
Tình trạng của người đàn ông
nghiêm trọng hơn.
Em đang làm gì?
Đừng cản em!
Tên khốn như hắn không đáng được sống!
Ôi…
Hai người đang làm gì thế?
Dược sư, tôi có thể
nói chuyện riêng với cô không?
Hắn ta là một khách hàng rất phiền phức.
Hắn thường nói lời ngon ngọt
với các kỹ nữ,
tỏ vẻ như hắn sẽ chuộc họ ra,
rồi bỏ rơi họ sau khi hắn thấy chán.
Hắn bị rất nhiều người căm hận.
Hắn đã khiến một kỹ nữ uất hận
đến mức suýt đâm hắn,
thậm chí hắn đã bị đầu độc.
Nhưng hắn có cha là thương nhân giàu có
và luôn được chiều chuộng.
Lần nào hắn cũng dùng tiền
để giải quyết vấn đề.
Dạo gần đây,
cha hắn còn cho vệ sĩ
đi theo hắn đến tận phố đèn đỏ nữa.
Chị của cô bé cũng bị tên đó bỏ rơi.
Cô ấy đã rất mong chờ được sống cùng hắn,
nhưng hắn rút lời
vào đúng ngày định chuộc thân.
Vậy nên cô bé không thể tha thứ cho hắn.
Cô bé cũng rất thân với người kỹ nữ
tự vẫn cùng hắn ngày hôm nay, nên…
Vậy tôi nên vờ như chưa nhìn thấy gì sao?
Khách hàng như thế
nên bị cấm cửa mới phải.
Chính cô gái đó đã si mê hắn.
Vậy nên họ mới cùng nhau tự vẫn sao?
Chuyện này chắc chắn
sẽ ảnh hưởng xấu đến kỹ viện.
Chắc hẳn họ hào phóng với mình như vậy
vì đã cứu không để con trai của tên
thương nhân giàu có đó chết ở chỗ của họ.
Và vì vậy mà…
cô bé đó chắc phải thấy bất công lắm.
Tôi hiểu rồi.
Mình vừa mới về nhà hôm nay mà.
Nhưng nếu có bé đó chạy việc mỗi ngày,
có thể nó sẽ biết
thời gian ông già không có nhà.
Thường thì người ta sẽ đi gọi đại phu.
Nhưng nếu cô bé cố tình
đến tìm một dược sư vắng nhà…
Cô bé kỹ nữ tập sự đó
còn nhỏ mà đã đáng sợ như vậy rồi.
Mãi con mới được về nhà nghỉ ngơi,
vậy mà lại gặp phải vụ này.
Ông già. Cho con xem chỗ tiền đi.
Đúng là nhiều tiền thật.
Tính cả khoản tiền để bịt miệng nữa.
Nhưng mình vẫn cảm thấy không đúng.
Từ những gì mình nghe được,
tên đó không giống kiểu người tình cảm.
Liệu một kẻ như vậy có chịu tự sát
vì người phụ nữ mình yêu không?
Có khi nào là bị đầu độc?
Nhưng đâu dễ gì đầu độc
một kẻ từng bị hạ độc như vậy?
Miêu Miêu.
Ta bảo rồi, đừng tự mình giả định.
Ông già đã biết sự thật rồi, phải không?
Nhớ lại xem nào.
Ở hiện trường có gì?
Mình có bỏ lỡ gì không?
Lá thuốc là chất độc.
Họ thường dùng thứ đó để tự tử đôi.
Nhưng nếu nó được
hòa tan vào nước từ đầu thì sao?
Cô gái đó đã phải lòng hắn.
Tên khốn như hắn không đáng được sống!
Cô bé cũng rất thân với người kỹ nữ
tự vẫn cùng hắn ngày hôm nay, nên…
Mình hiểu rồi. Họ dùng thứ này để
son môi không bị dính lên thành cốc.
Đây không phải vụ tự sát đôi.
Là giết người.
Độc được hòa tan trong nước.
Thân cây lúa mì.
Hai loại rượu khác nhau.
Chuyện đã qua rồi, được chứ?
Con biết rồi.
Một vụ giết người, không phải tự tử.
Và hung thủ là người kỹ nữ.
Thứ giết người chính là
rượu có chứa lá thuốc độc.
Nhưng làm sao cô ấy khiến một kẻ
cẩn trọng như thế uống rượu độc được?
Hắn cẩn trọng
đến mức có cả vệ sĩ riêng mà?
Khá đơn giản.
Cô ấy có thể tự mình uống trước.
Nếu người kỹ nữ yên ổn,
thì tên đó cũng sẽ uống rượu.
Nhưng nếu cô ấy thực sự uống rượu độc,
cô ấy sẽ gặp nguy hiểm.
Vậy nên cô ấy dùng mấy dụng cụ đó.
Hai loại rượu và một chiếc cốc.
Thành phần rượu khác nhau
thì độ đậm đặc cũng khác nhau.
Nếu từ từ rót rượu nhẹ lên trên rượu nặng,
nó sẽ tạo ra các lớp rượu đẹp mắt.
Nếu cô ta biểu diễn trò đó
để làm vui lòng khách hàng,
thì cô ta có thể
chỉ uống phần rượu ở dưới đáy
bằng cách dùng thân cây lúa mì.
Người kỹ nữ cũng uống cả phần rượu ở trên.
Nhưng chỉ một lượng nhỏ thôi,
để cô ấy không thể chết.
Nếu cô ấy cũng chết thì kế hoạch công cốc.
Cô ấy đã tính toán thời gian
để hắn ta chết nhưng cô ấy vẫn sống sót.
Vậy nên vụ việc mới diễn ra lúc sáng sớm.
Thật may khi
có người tìm thấy họ kịp thời.
Cô ấy mong manh,
nhưng đồng thời cũng thật cứng rắn.
Đại tỉ, tỉ đang làm gì thế?
Tỉ phải nghỉ ngơi thêm chứ!
Hành động của kỹ nữ tập sự có phần kỳ lạ.
Cô bé chạy tới chỗ dược sư
thay vì đại phu để gã đàn ông đó
không được cứu chữa kịp thời.
Cô bé cũng đưa ông già đến muộn.
Cô bé đó không quan tâm
đến người "đại tỉ" của mình sao?
Nó không sợ chuyện sẽ giống với
người chị gái ruột sao? Một người
thân thiết với nó có thể sẽ chết.
Cứ như thể nó vốn biết rằng
cô gái đó sẽ không chết.
Cũng có thể.
Hoặc mình chỉ nghĩ nhiều thôi.
Cả người kỹ nữ đồng cảm
một cách kỳ lạ với cô bé tập sự.
Cả lão tú bà chi trả hào phóng nữa.
Nếu nhìn từ góc độ đó
thì ai cũng có vẻ khả nghi.
Có khi nào tất cả mọi người cùng…
Mình không được đưa ra giả định.
Suốt thời gian qua
mình vẫn luôn muốn về đây.
Nhưng nơi này cũng chẳng khác gì hậu cung.
Vừa là một vườn hoa,
nhưng cũng là lồng chim.
Tất cả đều bị đầu độc
bởi bầu không khí ngột ngạt này.
Và người kỹ nữ,
vì ăn phải độc từ những người khác,
chính họ cũng hóa thành
độc dược ngọt ngào.
LỤC THANH QUÁN
Mình không biết người kỹ nữ đó sẽ ra sao.
Tên công tử
được nuông chiều
có thể tố cáo rằng mình đã bị đầu độc,
hoặc cũng có thể là
kỹ viện đó sẽ đe dọa hắn ta
vì phá hoại tài sản của họ.
Dù sao cũng không liên quan đến mình.
Nếu chuyện gì cũng để trong đầu,
thì sẽ không sống nổi ở đây mất.
Miêu Miêu!
Đại tỉ Mai Mai!
Em sắp về lại hoàng cung luôn rồi sao?
Em còn phải làm việc thêm một năm nữa.
Giờ em mà trốn việc thì
sẽ gây rắc rối cho người khác mất.
Ta hiểu rồi. Nhưng em vừa mới về thôi mà.
Mọi người đều rất lo
khi thấy em bỗng nhiên mất tích.
Cả Bạch Linh, Nữ Hoa lẫn bà bà đó.
Nhưng em chẳng thấy ai nói gì…
Mọi người hành xử như thể không có gì nhỉ?
Đó là vì em đã trở về rồi.
Vậy sao?
Chà, em thấy buồn sao?
Không sao đâu, bé ơi!
Thôi ngay đi, đại tỉ Mai Mai!
Miêu Miêu. Em đã đến khu nhà phụ chưa?
Em sẽ đến đó sau.
Bảo trọng nhé!
Ông già cũng vậy.
Con đi đây.
Ba ngày về thăm nhà trôi qua
trước cả khi mình kịp nhận ra.
Ngài phải về rồi sao? Tiếc quá đi!
Phải không, ngài Lí Bạch?
Đúng vậy! Tiếc quá! Đúng là thế!
Có vẻ anh ta rất tận hưởng khi ở đây.
Một khi đã nếm mùi
mật ngọt chốn thiên đường,
thì khó mà trở lại được mặt đất.
Anh ta sẽ tiếp tục bị vắt kiệt đến
sống không được mà chết cũng không xong.
Dù vậy,
mình vẫn là người phải trả số tiền khủng
vượt quá cả khoản tạm ứng đó.
Lần sau về nhớ liên lạc với ta đấy nhé?
Giờ thì mình biết chắc
lần tới bán thân là bán vào đâu rồi.
Sao mình lại bị nhìn trừng trừng thế kia?
Phải mau chuồn khỏi đây thôi.
Nô tì xin phép đi thay đồ.
- Xong rồi…
- Nhớ kể lại…
Mọi chuyện nhé!
Ta sẽ chờ ngươi ở phòng tiếp khách.
Nô tì xin phép.
Tâm tình anh ta có vẻ tệ hơn mọi khi.
Do mình tự tưởng tượng ra à?
Mong là vậy.
Nhất định là mình tự tưởng tượng rồi.
Nhưng sao chỉ có hai người thôi?
Ta nghe nói ngươi về thăm nhà.
Vâng.
Chuyến đi thế nào?
Mọi người có vẻ vẫn khỏe
nên nô tì rất mừng.
- Vậy à.
- Vâng.
Thế tên Lí Bạch đó là người thế nào?
Dạ?
Đó là người bảo đảm cho nô tì.
Sao anh ta biết tên người đó nhỉ?
Ngươi có biết vậy nghĩa là sao không?
Có ạ. Người đó
phải có một cấp bậc nhất định.
Nếu không thì không thể làm người bảo đảm.
Gì vậy?
Hắn có đưa ngươi trâm cài tóc không?
Anh ta phát trâm cho nhiều người lắm.
Nô tì đã nhận cho phải phép.
Ý ngươi là ta thua cả một món quà
"nhận cho phải phép" sao?
Ta cũng đưa ngươi một chiếc.
Nhưng không thấy ngươi nói với ta.
"Ta"? Là sao?
Vậy ra anh ta không vui vì
mình không đề xuất gì với anh ta sao?
Chuyện lạ thật đó.
Không dính líu vào
mấy chuyện rắc rối thì tốt hơn chứ.
Vì lúc nào cũng rảnh rỗi,
nên muốn có sự chú ý,
dù rắc rối cũng không màng sao?
Nô tì xin lỗi.
Nô tì không nghĩ ra được
cách trả ơn nào xứng đáng
khiến ngài vừa lòng.
Trả ơn gì?
Người đã "trả ơn" cho Lí Bạch à?
Tất nhiên ạ. Ngài ấy có vẻ
rất hạnh phúc với một đêm như mơ.
Một đêm?
Ngài ấy có vẻ rất thỏa mãn.
Nô tì rất vui vì
công sức mình bỏ ra là xứng đáng.
Ngài làm gì vậy?
Ngài dùng thứ này đi không ố màu mất.
Nô tì xin phép nhé.
Ngài nên cho người giặt bộ này ngay.
Nô tì sẽ dọn dẹp tách trà này
nên ngài đừng động tay vào nhé.
Nô tì xin phép cáo lui.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Tự sát hay bị sát hại?".
Biên dịch: Thỏ Koyuki